Система "Вибори"
======

##Про проект
Ми плануємо зробити копію ідеї вже існуючої системи онлайн голосування Канади. Це реальний проект де безпека голосування та анонімність користувачів гарантується безпекою криптографічних методів стандатизованих для використання арміями та службами безпеки США, Россії, Евросоюзу, Нато.

Планується:

- проста та доступна
- багато-платформена
- відкрита

реалізація, котра:

- не потребуватиме спеціальних інструментів для запуску.
- розроблена на загальнодоступній мові программування

цу дасть можливість оцінити якість реалізації та висловити довіру або недовіру як інститутам, університетам іншим авторитетним установам так і звичайним користувачам.

Цей проект:

- Унеможливлює "підробку" голосу
- Дозволяє провести як онлайн і оффлайн голосування в межах країни та поза її межами.
- Дає можливість кожному перевірити чи його голос не був зфальсифікований.
- Дає можливість перевірити чи брали участь у голосуванні "мертві душі" з кола близьких або відомих вам людей
- Дає можливість кожному провести альтернативний підрахунок голосів
- Дає можливість отримати результат голосування у день голосування
- Зменшує витрати на голосування

##Поточний стан речей

На зараз наш проект це "proof of concept" ідеї електронних виборів, реалізованих на основі
криптографічних методів та принципу "сліпого підпису" винайденого Дейвідом Шаумом (Чаумом)

http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BB%D0%B5%D0%BF%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C

Система "вибори" - це звичайна HTML сторінка яка може бути відкрита з диску без необхідності підключення до мережі інтернет. Система планується як така що працює на всіх операційних системах здатних до відображення інтернет-сторінок із підтримкою JavaScript. Вимоги до браузерів відсутні, але на зараз тестування працездатності здійснюється лише для Google Chrome / FF однак сайт має працювати практично на всіх браузерах.

##Як запустити:
Є декілька способів запуску
- Для звичайних користувачів: Завантажити Zip-файл з релізом проекту, розархівувати його та запустити index.html
- Для розробників: Необхідно клонувати поточний репозиторій, дистрибутиви застосунку ви зможете знайти в папці `dist`, 

##Робота з проектом
Система "Вибори" це звичайна статична html сторінка, вся логіка роботи цієї сторінки реалізована на мові JavaScript. На зараз основна логіка зосереджена у файлі `scripts/main.js` а також `index.html`.

Для ініціалізації проекту був використаний застосунок `yeoman` із шаблоном `webapp` тому список залежностей для розробки є аналогічним до тих що присутні у `webapp` а саме це `grunt`, `bower`, `compass`, та інші

Загалом для розробки достатньо однієї команди:

> grunt serve 

яка автоматично буде виконувати необхідний список дій для публікації змін у проекті та запуск сервера де ці зміни можна переглядати

Дистрибутив проекту можна зібрати за допомогою команди:

> grunt build

Всю додаткову інформацію стосовно налаштування середовища розробки ви зможете знайти в документації `grunt` та `webapp`


Дякую за зацікавленість у поточному проекті

Ліцензія BSD